开门
快放我出去
放我出去
开门
走水了
救命
开门
走水了
快救火
这边
快点
来了
快救火
快 快
打水 快点
快救火
快 快
人呢
跑了
快去
快去给我找回来
是
听这动静
大军要动了
这战事一开
玉门关三日即闭
这甘霖镇到南州的驿站
肯定会被大军征用
小俞大人
再不走可就没路了
收拾东西
快点
等等
我还有件要紧事没办
很快
快去帮我找九小姐
够了
找找找 找什么找
自打来了甘霖那天起
为了这个女的
一天天都什么德行
别忘了我们是你的上官
不是你亲爹
走
走 走
走 走 走
大爷
这火是她自己放的
她自寻死路
铁了心不想走
您不能为了一个女人
把命留在这儿啊
走吧 大爷
走吧
多吃点啊
衣服够不够啊
放心吧 娘
你要收好了
一路平安啊
一定要安全回来
出发
玉成哥呢
玉成哥人呢
这是玉成哥的刀
玉成哥他人呢
他和大家一起去的
为何独留他一个人在山上
你说话呀
阿森
玉成哥他人呢
走
快走
追上大部队
好
走
赵凌
赵凌 你在哪儿
姑娘 姑娘
姑娘
你
你找谁呀
我找赵大人
赵凌在哪儿
您是解姑娘吧
多亏了你修缮竹简
全军士气大振
赵大人也就没事了
只是眼下这点兵鼓三通已过
大军已经开拔了呀
庭芸
战事告急
虽不忍分别
可我想要这个机会
不只为你
也为我
为阿森
为兄弟
为这世间公义
庭芸
给我五年时间
若我战死
你务必另寻良缘
我愿化作星斗照你红妆
若我活着归来
定为你挣下不世之功
诰命为聘
日月为盟
卿心所向
吾之所往
九爷
咱俩未来
是会成婚的吗
这世上的夫妻
有同床异梦
却人前做戏
有举案齐眉
却心隔千里
有相濡以沫
却难逃蹉跎
有姻缘耗尽
不得不绑在一起的
庭芸
我想问的是
未来咱俩成亲
想做哪种夫妻
九爷
我想和你相亲
相爱
我们是两情相悦吗
赵凌
庭芸
九爷 九爷
别去
来不及了
庭芸
我在这儿
我一会儿跟上来
行行行
走
九爷
照顾好自己
我等你回来
赵凌
我欠了你一段情
此前我以为做夫妻
能敬你
懂你就好
可现在却恨不够爱你
疼你
唯愿你在战场平安珍重
不可冒进求功
我会在甘霖镇
盼你
等你
陌夫人
当日黄河灯会后
庆贺陌将军官复原职
姑娘
便备下了
来
快叫干娘
干娘
看着这美景
只觉着
心胸格外开阔了
大漠孤烟直
长河落日圆
姑娘
我背得可对啊
有此等美景作伴
家中的那些琐事
过去的痛苦
不快
只觉得
如过眼云烟一般
都消散了
甘霖镇的银杏叶
都要黄了
满院都会变得金灿灿
阿森每日天不亮就在院里练棍
风卷着叶子飞时
他就喊
九爷教的崩云式
如今
竟能一棍挑飞三个木桩
郑三修好了院角的老井辘轳
三娘蒸了新麦馒头
枣泥馅的
说等你回来
定要让你尝尝鲜
我没像别的姑娘那样
守着空屋子掉眼泪
你走时说
等我立军功
我便把你这话刻在窗纸上
不是盼你拼命
是信你准能活着回来
我对你情深不移
只恨分别太早
等你回来
我必以一生钟情
谢君结发
望安
盼归
玉成哥
干杯
赵凌
这几年
我办女学
修竹简
改军服
受地方表彰三入县志
有了自己的底气
赵凌
我也想做你的后盾
战场无边
烽火不绝
一想到我和将士们拼杀
能庇护家眷亲友平安
又觉得值了
放心
为了你
我自会惜命
我见过的死亡越多
就越想活
越想见你
庭芸
你是我的念想
姑娘
边关大捷
前线的兄弟们说
九爷拿了军功
不日回京受封
咱们
是不是也回京
迎一迎九爷
回京
我听军中说
他杀人不见血
下头的那几位
更是攒军功不要命的
怪不得人家年纪轻轻
军功却不少
一路升到
西北正四品指挥佥事呢
赵大人
若有亲眷跟随
可快些收拾行李细软
跟着一同回京
不用
赵某一人回京即可
听闻赵大人
有位未婚妻子
不去甘霖镇接上她吗
赵某
尚未定亲
许久不见
李参议
不
现在是
户部清吏司郎中
果然啊
搭上了俞家这条船
官运顺遂不少
要说顺
怎么顺得过你呀
赵大人
分守甘渡道的时候
你滥用私权
吞没银两
如今证据确凿
依律将你捉拿归案
你就是一个
小小的西北指挥佥事
你凭什么拿京城的官
依我朝律
需上报刑部
经三司会审
定罪之后方可拿人
今日你带兵硬闯我府
简直就是目无王法
公报私仇
你自己说说
你我是什么私仇
你无凭无据
我有何话同你讲
凭据
想有也能有
而且要多少
便有多少
你这可是
公然地栽赃陷害
赵某既然有胆子登门来抓你
自然是有把握能找到那些赃银
劝你现在交了
算是自首
吐出背后同党名录
我算你立功
我要立什么功
我本来就是清官
我孑然一身
倒是你
越级办案
诬陷忠良
我要去告御状
届时你
和你那个未过门的娼妇
还有你们这群
来自西北的土狗
都得下来陪我
可惜了
赵某六亲缘浅
无党无妻
无牵无挂
刚好将你的事
彻查到底
九爷
姑娘明日就要抵京
不去见见吗
官爷
饶了妾身吧
妾身跟了他这几年
什么福都没享到
是被他牵连的呀
此番传你回京述职
着你暗查贪墨军饷一案
将那些社鼠奸佞
捉拿归案
赵某六亲缘浅
无党无妻
无牵无挂
彻查到底
你母亲
住在京郊
难得进城一次
你二人
好好聊聊
多谢舅舅
庭芸
母亲
好孩子
不错
不像是吃了苦的模样
就是这手啊
粗糙了点
庭芸不孝
这么多年
没能陪在母亲左右
你能回来就好
没想到
我们母女二人
真的能再见
这些年
读着你的书信
看着你不断地成长
结交新友
我就像跟着你
重活了一回
当年若不是母亲
把我托付给九爷
我哪有今日啊
你一直是一个有主见的姑娘
我只是
死马当活马医
还是你眼光准
看中了赵凌
你们俩
是有缘分的
可是女儿担心
他把我从一个生死局里
救了出来
我又要把他带进一个
新的生死局里
要以性命作赌注
去搏仕途还有前程
这世道呀
本就是失之东隅
收之桑榆
要紧的是
你二人既结一心
便当
共乘一舟
同押一注
我这既盼着你回来
又怕你回来
母亲这些年可还好
还有父亲
可还安泰
你父亲在京郊
结庐守孝
我陪他茹素 断欲 诵经
一切都好
嫁进来的你七嫂
甚是贤孝
日日往返京郊
侍奉
从无懈怠
父亲
是不是还不便认我
凡事
总有个过程
你且安心安家
处理好自己的事情
母亲
自有我的打算
你不必忧心挂怀
姑娘
这里呀
挨着国子监和孔庙
这往来的呀
都是名家和大儒
就这来来往往的学子啊
这都是非富即贵的
前面这座宅子
看着不错
要价几何啊
姑娘还没出阁吧
不知姑娘娘家是何人呢
可有许了婆家
这夫家在朝中
有什么官职吗
你这人
只管买房子的银子姓什么
还管它婆家作甚
这横竖不会短了你的呀
我出自江南解家
这京城里解记的产业
都是我母亲和舅舅的
我虽非官宦出身
但也薄有资产
相看宅院
只看眼缘
银两现付
我想早日定下
方便安置
只是这宅子呢
已经被俞大奶奶相中了
这是买给她父亲哪
范大儒办学用的
单说这宅子吧
它之前的户主啊
可是做官做到了
户部清吏司郎中
我这真不是与你为难
这毕竟俞家
是扎根京城多年的名流
若是她买了这宅子
这一条街的房子都得涨
你说得在理
但我今日置宅
也不止
和你做眼前这一桩生意
我自甘渡军中而来
和西北军眷
有些交情
此番前来
便是替她们打前哨的
我们早已习惯了比邻而居
若我在此
安家落脚
那往后这整条街上
就都是武官太太了
你卖给我
才是真正
卖了一条街的富贵
姐姐
来 好久不见
是啊
姐姐
我倒想看看
这甘渡来的奇女子
到底是何方神圣
一出手就是一条街
连我也要退让几分呢
你说想见她
我便把她请了来
给你垫场
据说
是位奇女子
曾经
三入县志
三入
哪三入
其一
兴办女学
教化民风
其二
编修竹简
还原乡史
其三
改良军服
鼓舞军心
庭芸
你不是那个湖州绸吗
你怎么在这儿
万芳园是敞开门户的营生
四方雅士皆可赁地设宴
庭芸想必是
哪家诗社邀来的贵客
只是
怎么你还是未出阁的打扮
没记错的话
今年你已二十有四了
二十有四还没出阁
是啊
我未婚夫姓赵
在甘渡军中
任正四品指挥佥事
难不成
就是京中那位
大出风头的赵凌
赵大人
他不是尚未婚配吗
对啊
在永宁府的时候
没留意你的姓氏
只记得
你穿着一身湖州绸
免贵
姓解
那
你可是从西北来的
是
我已经在甘霖镇随军五年了
你就是那个奇女子
甘霖镇的
解小姐
那可真是稀客呀
这边怪晒的
进去就座吧
你们都陪着
你瞧我这事办的
也没问清楚
就把她给请来了
谁知道
是和你有过节的解小姐呀
不过妹妹放心
你缺的银子呀
我借给你
至于那石家胡同的宅子
迟早是你的
你就安心讲书
这本东山诗话
是家父倾尽毕生心血
编纂而成
用尽半生心血
全力编纂
凡引诗
讲讲小俞大人
小俞大人
凡引诗必注出处
论艺
必溯源流
考据唐宋格律之变
参于本朝诸家得失
其中三昧一章
最具功力
看
是兰花
听说
大奶奶和小俞大人
是因兰花结情
要不
大奶奶讲讲这段
是啊 是啊
讲讲吧
讲讲嘛
讲一下吧
既然大家这么想听
就讲讲吧
小俞大人
他是在向家父求学时
捡到了我培的兰花
我二人因此结缘
后来他在诗会上
选我做了魁首
说我
写出了他当下的心境
真叫人好羡慕啊
那然后呢
我自幼有些才名
后来俞夫人路过化营县
点了我做名媛
又感激家父的教导之恩
二人
结了姻缘
定了婚期
小俞大人连中三元
又出自高门
大奶奶嫁得可真好
真是啊
嫁得可真好
那
如何才能像大奶奶一样
觅得佳婿呢
对啊
就是就是 讲讲吧
岂有一次性说完之理
还是等下次再见分晓
这俞大奶奶确实有才
张口就来
她以此傍身
你我又何必拆台
无妨
卫夫人好本领
将雅集
办得风生水起
京中闺秀
竞相受邀
也就是读读书
卖卖书
赚些碎银罢了
还能拓展人脉
有利交际
夫人可曾想过
为何俞大奶奶
非得购那石家胡同的宅子
是为了安置她的父亲范大儒
也算是尽了孝心吧
据闻范大儒
性喜清静
最厌那繁华之地
此话怎讲
那处宅院
左邻右舍都是高官
既不愁束脩
也不用愁学生的出身
既能抬一抬身价地位
也能拓展人脉
那待她羽翼丰满
这雅集
就不用非跟卫夫人合作了
我也是听那牙婆说的
俞大奶奶想替父办学
这才想到这一层
看来那个俞大奶奶
还想自立门户
要不是湖州绸提醒我
我还被蒙在鼓里
你去告诉俞大奶奶
就说
我账上的银子另有用处
让她自己想办法
是
姑娘
这宅子的原主竟是李大人
这二十年前的地契
用的
却是去年的新造纸
这分明就是新造的伪契
郑三
你亲自去
将这地契
送到刑部大狱
给九爷
李大人
这宅子
怎么说呀
二十年前就已经卖了
那时候
我尚未赴任
何来
贪墨一说
那这地契
怎么用的是去年才有的
新造纸
伪造官契
供词作伪
依律
杖一百
流三千里
李大人现在半条命
就已经挂在阎王殿门口了
背后的那位
与你择清关系都来不及
注定是帮不了你的
现在招供
算是立功
兴许能留条命
要不
把这名单
填一填
姑娘
这九爷
迟迟不归
会不会出什么事啊
最近赵凌有些太嚣张了
你派人去处理一下
是 大人
玫瑰酥
庭芸在甘霖镇时
就经常念叨这一口
今日她生辰
应该会喜欢吧
老板
来两盒玫瑰酥
好嘞
要刚出炉的
好的
都是新鲜出炉的 哥
杀人了
九爷
你没事吧
我没事
果然
还是没到回家的时候
嘴巴都严点
别让姑娘知道了
姑娘
喝点水吧
这烟花真漂亮
比那年咱们在甘霖镇的还
比不上
我说过
什么样的烟花
都不如那一年
九爷放的那一场
比不上
九爷
伤口还没包扎呢
要不你上去
看一眼吧
差事未了
生死未定
若我死在这场风雨里
怎么办
不见了
免得徒增伤悲
听说你家大人在刑部任职
监管大狱
近来又要立功了
据说
那李茂
就快招了
这鸟品相好
虽美
但聒噪
就是管不住这张嘴
这根舌头若是爱惹事
早该剪了去
夫人
你明白我的意思吗
姑娘 您瞧
那位指挥佥事赵大人
正带人去隔壁抄家呢
李茂一死
赵大人便自身难保
这画上
更容不下你
然
罪臣李茂
临终悔悟
自陈罪行
还亲手写下其同党名录
还望陛下定夺